- ¿Lo conoce?
- Orlando Diaz,
lo tratamos por cetoacidosis.
- ¿Cuánto cayó?
- Más de 6 metros.
¿Lo vieron desmayarse?
No. Fueron a buscarlo
cuando no respondió su radio.
Pupilas iguales, lentas.
Se fue contra consejo médico.
A mi cuenta:
Tres, dos, uno...
Doctora Ellis a cargo. Diurno, lo tenemos.
- Me quedaré.
- Damos continuidad.
Dra. Al-Hashimi,
cubra rondas de salida con Abbot.
- Shen, tú igual.
- Entendido.
Avísame si necesitan algo.
Respiración bilateral.
Pelvis estable.
Hematoma de tibia y peroné.
Antebrazo deforme.
Tímpano roto, fluido serosanguinolento.
Es fractura de cráneo basilar.
Diabético tipo uno. Caída de seis metros.
Presión de 204 sobre 98. Pulso 56.
- Doctora Mohan, ¿qué significa?
- Trato de ver al paciente.
- Es el reflejo de Cushing.
- Por presión intracraneal.
Debe ir a tomografía rápido.
No hay fluido libre en abdomen.
¿Familia para avisarle?
Esposa y tres hijos.
¿Hay tarjeta para firmarle a Robby?
No. Dijo que sin tarjetas ni regalos.
- ¿Hubo pastel?
- Tampoco quiso uno.
Lástima, quería pastel.
Se lastimó cuando llegaron al restaurante.
¿Arrestaron al enfermero?
En el suelo y con bridas.
- Mierda.
- Oye, Cruz.
¿Sabes el protocolo sin conexión?
Sí. Prefiero tratar
sin análisis ni rayos X.
Bienvenido de vuelta.
Y si pides análisis y rayos X,
las órdenes van aquí.
Si son solo para enfermería, allá.
Y escribe bien, por Dios Santo.
Monica, ella es Nazely. Nueva interna.
No necesito saberlo.
Es un placer.
Somos tú y yo, Jack.
Sí, ¿y el de mayor rango?
El doctor Henderson.
Excelente.
El nocturno bajo control de Cruz.
Inmigración nos trajo una paciente.
¿Ah, sí? ¿Cómo salió?
Hubo daño colateral. Arrestaron a Jesse.
- ¿Por qué?
- Por atacar a un oficial federal.
¿Es una puta broma?
Doctora Al-Hashimi,
ella es Nazely Toomarian, nueva interna.
Mucho gusto en conocerte.
¿Habla armenio?
Un poco. Solo para sobrevivir.
Bien, todos reúnanse.
Antes de empezar,
hablaré del tema incómodo.
Para los que no saben,
Jesse intervino cuando un agente federal
sujetaba a su paciente
y a él y a la paciente
se los llevó inmigración.
¿Golpeó al tipo?
No, metió la mano para detenerlo.
Hizo contacto físico.
Para mí, fue más que eso.
Los abogados del hospital están en eso
y avisaremos al personal cada 12 horas
en las rondas de cierre.
Mientras tanto, no alimenten los rumores.
Y tal vez oyeron que la enfermera Emma
fue atacada por un paciente.
Pero estoy bien.
No olviden el código "aro hula"
y, con pacientes peligrosos,
mantengan libre la puerta de salida.
Parece un día infernal,
y aún lidiamos con desconexión.
El turno diurno debe enseñar
al nocturno sobre el protocolo.
¡Muy bien!
Gracias a Dios.
No tan rápido.
Cada historial de las últimas cinco horas
debe escanearse en el registro electrónico
y verificar que sea correcto.
¿Quién hará eso?
- Turno diurno.
- Con hojas firmadas y listas.
- ¿Bromean?
- Tomará una eternidad.
Habrá estaciones de escaneo.
Bien, andando.
A triaje le faltan 20, ayudaré con eso.
No haré rondas.
Considérate afortunado.
¿Vamos con ellos?
Verás la magia.
Es como el cambio de guardia
de Buckingham.
Excepto que podemos sonreír.
Sonríe aunque tu corazón llore.
Rayos X de tibia, peroné y antebrazo
tras escaneo.
Su química de ocho.
- Glucosa 284.
- No es tan malo.
El potasio está bien.
Anión gap en 14.
Era 24 esta mañana. Está mejorando.
La cetoacidosis bajó.
¿Y por qué se desmayó?
Hace mucho calor afuera.
Pudo deshidratarse
o pudo ser un infarto de miocardio
o un accidente cerebrovascular.
Ya está listo.
- Lo puedo cuidar en tomografía.
- Gracias.
Me quedaré si necesita cirugía.
Regresó la red.
Ya era hora.
Robby, ya sé a dónde se llevaron a Jesse.
¿Cómo lo sabes?
Mi cuñado es policía.
Lo procesarán
en el departamento de seguridad
y lo llevarán a inmigración en Clearfield.
¿Clearfield? Está a dos horas.
Les diré a los abogados del hospital.
- ¿Cómo estás, Oliver?
- Vivo y coleando.
Señor Haas, edema pulmonar
por falta de diálisis,
ahora estable
con su hijo Mason junto a él.
Hola.
Soy el doctor Shen. Ya volveré.
La diálisis terminará a las 10:42.
Llámeme y vendré corriendo.
Sigue sur 21.
Señor Digby.
Es solo Digby.
Paciente de la doctora Mohan.
Celulitis en antebrazo.
Admitido en cirugía, espera cama.
- Puedo tomarlo.
- Vendido a la doctora Toomarian.
Continuemos.
¿Comiste bien?
Volveremos.
Lillian Stegman:
se torció la rodilla en esquí acuático.
Hice un giro 360 sobre una rampa.
Respeto.
Pedimos rayos X en triaje.
Eso fue hace horas.
Señorita, soy el doctor Cruz Henderson.
Pronto estará en casa.
Sería maravilloso.
Bien, vamos al norte.
Parece que la primera estación
está casi lista.
Whitaker, Santos,
tras las rondas, este será su puesto.
- ¿En serio?
- ¿Por cuánto tiempo?
Hasta limpiar el desastre.
Y continuamos.
Muy bien.
Ya sabes todo lo necesario sobre rondas.
Fascinante, ¿no?
- Sí.
- Toma.
Tengo algo mejor para ti.
Oye, Digby.
Te buscaré ropa nueva,
pero Emma y yo nos preguntamos
si quieres asearte primero.
Pero ya me di una ducha.
Lo sé, y te ves bien.
Pero la oferta viene con una afeitada
y un corte, si te interesa.
Sin presiones.
Como te dije, ya te ves genial.
- Claro... eso creo.
- Fantástico.
Bueno, chica, llénalo
con agua tibia y enjabónalo.
Oye, cuidado afuera.
Igual tú aquí.
Oye, Cary.
Fuiste a atender a Orlando, ¿cierto?
Dime, ¿notaste alguna cosa sobre su caída?
¿Cómo qué?
Como...
una ruptura en el andamio, o...
si había cámaras de seguridad.
Estaba atendiendo al hombre.
Vía, intubación, tabla, collarín.
Gracias.
Dos nombres es un comienzo.
Pronto quitaremos los portapapeles.
¿Bebé desconocida en pediatría?
Sí. La dejaron en el baño
de la sala de espera a las 7:30 a. m.
- ¿Refugio sin preguntas?
- No, es muy grande.
Al menos dos meses.
- Yo la tomo.
- Servicios infantiles le dará refugio.
- ¿Y si la mamá regresa?
- Llama a la policía.
Turno diurno a escaneo.
Nocturno, las habitaciones
al inicio de la pizarra necesitan doctor.
¿Quién está en SM-1?
Psiquiatría, peligro para ella.
¿Cuál es el historial?
Atienden los doctores King y Langdon.
Triste historia.
Dice que su hijo de cinco
entró al auto para tomar una siesta.
Golpe de calor.
La mamá estaba muy angustiada,
caminó al tráfico.
Grady Barnhill,
jadea y no responde al albuterol.
Satura en 87. Su madre, Naomi.
- Trauma 2 está abierto.
- En camino.
- Mamá, ¿historial de asma?
- Toda su vida.
- Nunca tan grave.
- Apenas pasa aire.
Está usando todos sus músculos accesorios.
¡Terapia respiratoria!
Que siga con nebulización 20 mg por hora.
Tenemos nebulizador.
Le di albuterol cada hora.
¿Listos? A mi cuenta:
uno, dos, tres.
¿Está tomando otros medicamentos?
Solo albuterol.
Tomaba montelukast y Symbicort.
¿Por qué ya no?
Perdimos Medicaid hace dos meses.
Casi no pasa aire.
- Mel, epipen.
- Enseguida.
Que sean 0.3 mg.
Eso hará que nebulice mejor.
Bien, Grady, te voy a inyectar.
Hola.
¿Para escanear?
Pruebas críticas en Norte 3.
- Pero ese no es mi paciente.
- Está por serlo.
Ya estoy en tiempo extra, así que...
Esto se ordenó hace tres horas en triaje.
Técnicamente, es paciente diurno.
Que la interna comience.
Tengo reunión arriba
para que todo vuelva a funcionar.
- Lo siento, todos están ocupados.
- Está bien.
¿Cómo terminaste en el nocturno
en tu primera rotación?
Solo fue suerte, creo.
Sí, si te gustan las películas de terror.
¿Dónde estudiaste?
U. C. Irvine.
- California, ¿verdad?
- Sí.
- Pittsburgh es un poco diferente.
- Sí, más húmedo.
Sí, se irá con tu primera nevada.
Hola, señora Davis.
Soy la doctora McKay,
- y la doctora...
- Toomarian.
Hola.
Sus análisis muestran
mucha inflamación en el hígado.
¿Por eso tengo tantas náuseas?
Definitivamente, sí.
¿Había notado un cambio
en el color de su piel?
Estuve usando una crema bronceadora
para no parecer fantasma en traje de baño.
¿Recuerda el nombre del bronceador?
Podría tener un químico que...
No, es 100 % natural.
Es dihidroxiacetona de remolacha.
¿Por qué inflamó mi hígado?
Hay muchas posibilidades.
- ¿Está tomando medicamento recetado?
- No, ni uno solo.
- ¿Tylenol?
- Oh, no.
Debemos preguntar
sobre inyección por drogas.
Nunca.
¿Almejas crudas u ostras?
Soy vegana.
Un paso a la vez, ¿sí? Volveremos.
- Digby y Haas a la gran pizarra.
- Progreso.
¿Estuvo esperando en el pasillo?
Bueno, ¿podrían hacer que él siga?
Gracias.
Duke fue a tomografía y lo quitaron.
Sí, tal vez espere por horas arriba.
Miren eso, ya son las 7:15.
Solo un par de cabos sueltos.
Tienes más cabos sueltos
que un tapiz de macramé colgante.
Mi mamá tenía uno. Ocupaba toda la pared.
En serio, deberías terminar
y agarrar camino.
Sí, tal vez tú también.
Ah, no, enviaste a Lena a casa.
¿Planeas llamar a un reemplazo
o vas a trabajar hasta el amanecer?
Si debo hacerlo.
Así que tú puedes hacer más
y el resto somos acusados de ser mártires.
- Robby.
- Discúlpame.
- ¿Qué hay?
- Ni subdurales ni epidurales.
Cerebro inflamado con supresión
y compresión de los ventrículos.
¿Columna? ¿Pecho, abdomen y pelvis?
Contusión pulmonar
sin hemorragia intraabdominal.
Significa que me liberan,
enviaré a neurocirugía.
¿Neurocirugía sin quirófano?
- Ya verás.
- Vamos, CVP y línea arterial.
Orlando.
Orlando, aprieta mi mano.
Abre los ojos.
Ya sabemos que su Glasgow será tres.
Javadi, ¿profilaxis anticonvulsiones?
- Keppra, 20 por kilo.
- En preparación.
Hay que bajar la inflamación, Samira.
¿Cómo lo hacemos?
- ¿Samira?
- ¿Qué?
Hay que bajar la presión intracraneal.
Manitol.
Puede causar diuresis e hipotensión.
Salina hipertónica.
Al 23 %. 20 cc por línea central.
- Siguen muy cerrados.
- Cinco minutos desde la epi.
- Dale una más.
- Saturación al límite, 87.
¿Qué tal BiPAP? Diez sobre cinco.
Sí, y nebulizado.
Bien, segunda inyección.
Hay que darle magnesio, 50 por kilo.
Lo siento, no se ventila.
Preparen intubación.
¿Con paciente de asma?
Hay riesgo de paro respiratorio.
- Naomi, ¿lo han puesto con ventilador?
- Nunca.
- ¿Hospitalizado?
- No.
El Symbicort siempre ayudaba.
Le daremos unos minutos
más al tratamiento.
Creo que podría hacerlo yo solo
ahora que no tengo yeso.
Está bien.
No me molesta.
¿Hace cuánto que eres enfermera?
Es mi primer día.
Lo estás haciendo muy bien.
Gracias.
- Mierda. ¿Estás bien?
- Sí, hay agua en el piso.
- Lo siento, quizá derramé.
- Descuida.
Hay que acomodar estos por paciente
antes de escanearlos.
¿Sabes si Joy sigue aquí?
Oí que se fue a las 6:59.
Chica lista.
Busca a Ogilvie. Es un gran lambiscón.
Quizá escaneé todo el solo.
Él subió al quirófano.
Asiste en una ruptura triple A.
¿La piedra de riñón inexistente?
Tardará más de cuatro horas.
¿Y vas a ir con Amy después del trabajo?
Sí, tal vez solo por esta noche.
Después de que Robby
me informe sobre la casa.
Suena divertido.
Cuando preguntó, fue difícil decirle "no".
Claro.
- Será muy raro sin él aquí.
- Sí.
¿La doctora. Al-Hashimi podrá con esto?
En una palabra: no.
- Es lista.
- Se necesita más que eso.
Bueno, son solo tres meses.
Tres largos meses.
Y tú debes buscar un nuevo hogar.
No necesariamente.
Si quisiera, podría ir a ver
la casa de Robby una o dos veces al día.
¿Por qué harías eso?
No sé.
¿Por qué no?
Hipertónica lista.
Lactato de Ringer en el brazo.
Parece signo del halo.
Líquido cefalorraquídeo
por la fractura basilar.
El signo del halo
no es sensible ni específico
para líquido cefalorraquídeo.
Salina, agua normal
y la secreción se separa de la sangre.
- Hola, Linda.
- Robby.
No creí que la jefa trabajara hoy.
Alguien tiene que hacerlo.
Vi el escaneo y necesita un D. V. E.
Drenaje ventricular externo
para la presión.
Porque la P. P. C. es la P. A. M.
menos la P. I. C.
La presión de perfusión cerebral
del cerebro
es la presión arterial media
menos la presión intracraneal.
P. I. C. menos a 22 predice sobrevivir
y resultado favorable.
P. P. C. de 60 a 70
reduce morbilidad y mortalidad.
- ¿Alguien me asiste?
- ¿Doctora Mohan?
Estoy bien.
¿Por qué no le ayudas?
Dije que estoy bien.
- ¿Javadi?
- No lo creo.
¿Javadi?
¿Eres la hija de Raymond y Eileen?
Fui al Baby Shower de tu madre.
Era residente, tú estabas en el útero.
No sé cómo pasó la maternidad
y los estudios.
Puedes acompañarme.
Mi turno terminó hace tiempo.
Bueno, pónganse cubrebocas.
Dos batas estériles.
Traje toallas quirúrgicas,
solo falta Betadine.
Es una oportunidad asombrosa.
Estoy exhausta.
La jefa de neurocirugía está aquí.
- Es una leyenda.
- Tal vez una residente nocturna...
¿Es por el caso de vólvulo de antes?
Porque si lo es,
cometiste un error y debes avanzar.
No quiero volver y ver que pediste
un cambio de residencia a dermatología.
Compórtate a la altura. Hazlo.
- Javani te asistirá.
- Excelente.
Creo que Eileen hizo su primera D. V. E.
cuando era asistente del profesor.
El tiempo vuela.
¿Cómo sigues, Grady?
- Sigue retrayendo.
- ¿Hay mejoría?
- No realmente.
- ¿Cansado?
¿Tenemos Aerogen en urgencias?
Solo en la unidad.
¿Qué tan rápido puedes volver?
Dos minutos por las escaleras.
¿Aerogen?
Tiene una malla de cinco mm
que vibra a 120 000 veces por segundo.
¿Doctora Al-Hashimi?
¿Está bien?
Nos hablaba del Aerogen.
El doctor Shen les explicará.
Produce gotas
de dos a cinco micros de rango
para mejorar la absorción.
- ¿Cómo vamos?
- Voy a comenzar.
Asegura la línea arterial.
Mide dos veces, corta una.
Entramos 11 cm atrás del nasión.
Tres centímetros lateral.
¿Sin imagen directa?
No, inyección en el ventrículo lateral.
Probado y seguro desde 1980.
Bien.
Puedes hacer la incisión.
¿Trabajaste con Al-Hashimi
con los veteranos?
- Sí.
- ¿Cuánto tiempo?
Durante mi rotación de R2
y de nuevo el año pasado.
Muy bien.
Taladro manual, listo.
Tal vez usted debería.
No, es un paso seguro. No puedes pasarte.
No es cirugía cerebral.
Muy bien.
- Quédate en perpendicular.
- Sí, bien.
Ahora, cuatro giros
- para atravesar la lámina externa.
- Sí.
Y media vuelta hasta penetrar el cráneo.
Bien...
Cuatro...
uno...
Santo cielo, creí que era Tom Cruise
el que estaba aquí.
Buen trabajo. ¿Cómo te sientes, Digby?
- Muy bien.
- Claro.
¿Qué dices si ahora recortamos
el lindo cabello que tienes?
No me gusta que me corten el cabello.
Entiendo, Rapunzel.
Pero hay que "bajarte las orejas".
Te sentirás mejor con nuevo corte
que todas las mujeres notarán.
- Tal vez solo un poco.
- Genial
Pienso en un corte de hada.
- ¿Qué?
- Bromeo.
Siempre se lo corto a mi esposo.
Te verás fabuloso.
¿Cuándo fue la última vez que lo cortaste?
Tal vez para la boda de mi hija,
hace unos años.
¿Dónde?
St. Sebastian.
La parroquia de Nuestra Señora del Carmen.
¿Y tu hija sabe dónde estás?
Claro. Todos vivimos en Pittsburgh.
De hecho, viven en mi antigua casa.
- ¿Tu hija vive en tu antigua casa?
- Sí.
¿Y dónde vives tú?
Donde yo quiera.
Lo vas a pasar seis centímetros
por la lámina interna del cráneo, ¿bien?
Al centro.
Perpendicular.
Apuntado al canto medial.
Todo tuyo.
¿Y solo continúo?
Sentirás un "pop"
al pasar el revestimiento ependimario.
Línea arterial calibrada, listo.
Ajusta el nicardipino
para una presión de 85, por favor.
¿Y si bajamos
la presión intracraneal a 20?
- ¿Doctora Mohan?
- ¿Perdón?
P. A. M. de 85, P. I. C. de 20.
Presión de perfusión cerebral 65.
Que nos da la mejor oportunidad
de sobrevivencia.
Un tercio de los pacientes mueren,
la mitad quedan discapacitados.
Sabremos en dos semanas
si es posible un buen pronóstico.
Sentí el "pop".
Retira el estilete.
Bien. Hay que drenar un poco.
Y, ahora, ciérralo con la mano.
Perfecto.
La presión bajó, 190 sobre 88. Pulso 67.
¿Cómo están ustedes?
Bueno, vamos progresando.
- ¿Han visto a Abbot?
- No desde las rondas.
Me pidió ver un paciente
con la interna nocturna.
¿Y dijiste que sí?
Mujer de 48 con inicio de ictericia,
enzimas hepáticas elevadas,
sin abuso de alcohol.
Elige uno: hepatitis A, B, C, D o E.
No hay factores de riesgo ni fiebre.
- ¿Tylenol?
- Nunca.
No toma medicamento.
¿Comió hígado de oso polar?
Puede causar toxicidad de vitamina A.
No, ella no come carne.
Es una loca de la salud.
Quizá toma aceite de hígado de bacalao
para prevenir sarampión.
No, es vegana.
¿Te molestaría revisarla?
- ¿En serio?
- Tú tienes un don para averiguar lo raro.
Acepta el cumplido.
Sí, está bien.
Cinco minutos junto a su cama, es todo.
Igual estaré aquí por horas.
Gracias.
¿Qué quieres que...?
Ya está mejorando.
La capacidad subió.
Las sibilancias son espiratorias ahora.
Bien, está progresando.
¿Te sientes mejor, bebé?
Me diste un puto susto.
Sin groserías.
¿Tiene un médico de cabecera?
Ya no.
¿Cómo puede renovar su medicamento?
Clínica local.
Pago en efectivo, el albuterol es barato.
- ¿Symbicort?
- Sin Medicaid, 400 dólares al mes.
¿Por un pequeño inhalador?
El trocar está en el tubo.
Hago un túnel bajo el cuero
de cinco centímetros y lo atravieso.
- ¿Para evitar infecciones?
- Exacto.
Ahora, sujétalo bien
mientras lo atravieso.
Ya puedes engrapar el corte.
Eso parece algo de Home Depot.
Sí. Gran venta del 4 de julio.
La presión se mide
por la altura de la columna.
Calibramos a cero
al nivel del trago de la oreja.
Válvula lista, ya podemos fijar.
Primera troponina normal,
pero falta descartar infarto.
Oye, ¿podemos salir?
Hice todo lo posible
para hacer que Orlando se quedara.
Sí, no lo dudo.
Quería preguntarte
por la doctora Al-Hashimi
con los veteranos.
¿Has notado algo inusual
sobre su comportamiento?
¿Cómo qué?
¿Pérdida de concentración, atención?
No, siempre está al cien.
Pero esta mañana, cuando revisaba
a la bebé desconocida,
como que se perdió por unos segundos.
Tal vez solo estaba cansada.
No hay congestión, nódulos ni cirrosis.
El hígado está bien.
No debería enfermar.
Me esfuerzo mucho para estar sana.
Dieta, ejercicio, ocho horas de sueño.
Ya no recuerdo la última vez
que dormí ocho horas.
Prueba con sleepmaxxing.
Oh, definitivamente.
Sí. Cuarto frío, ruido blanco, antifaz...
Kiwis antes de dormir,
agua de lechuga, cinta en la boca.
¿Sigues cuentas de salud?
De naturopatía y sanadores funcionales.
¿Y les compras vitaminas?
No, no. No tomo vitaminas.
La comida es la mejor medicina.
Kale, arándanos, habichuelas, cúrcuma...
- ¿Cúrcuma?
- ¿Hace cuánto que lo tomas?
Hace unos meses.
Es un antiinflamatorio,
desintoxica y puede prevenir el Alzheimer.
¿Y cuánto tomas?
Cápsulas de 500 miligramos,
pero tomo cinco al día.
¿Qué?
Con dosis tan grandes de cúrcuma,
ha habido casos de falla hepática.
¿Por comer una especia?
Muy bien, Digby. Estás listo.
¿Quieres ver?
No me había visto así en mucho tiempo.
Tu familia no te reconocerá.
¿Cómo me encontrarán?
¿Cómo sabrán cómo me veo?
¿Cómo sabrán que soy yo?
Claro que sabrán, conocen tu voz.
Saben dónde sueles estar.
Y hasta recuerdan que solías verte así.
Y recuerdan la boda.
¿Bailaste con tu hija en la boda?
Sí.
Entonces, siempre te recordará.
Te estaba buscando.
- ¿Qué pasa?
- Tú dime.
- El paciente con asma.
- ¿Qué hay con él?
Parece que dudaste sobre usar Aerogen.
Me preguntaba si cambiaste de opinión.
No. Solo pensaba.
¿En qué?
El mejor tratamiento para el paciente.
Y creo que lo tiene.
- ¿Algo más?
- No sé, tú dime.
¿Hay algo que deba saber?
No lo creo.
Soy el doctor Robby de Urgencias.
¿Sabe del paciente Ekins?
Podemos quitar a Larson y Stevens
de la pizarra.
- Considéralo hecho.
- ¿Ya está el escáner?
Genial. Solo quería confirmar. Gracias.
¿Tienes novedades de arriba?
Nada nuevo.
La misma historia, ¿no?
¿Creen que deberíamos hacer
una colecta para Jesse? ¿Para su fianza?
No fijan fianza
hasta comparecer ante un juez.
Y por la fecha, será hasta el lunes.
¿Estará encerrado todo el fin de semana?
Qué horror.
Sí, un horror.
¿Doctor Langdon?
Grady está peor, mucho peor.
- ¿Necesitan un Médico responsable?
- No, tenemos a Shen.
- Saturación, 83.
- ¿Qué tiene?
Denos un minuto.
Se está cansando.
Ketamina y rocu, es hora de intubar.
Llamaré a Volk.
Señora, hay que meter un tubo
por la tráquea de su hijo
- y la máquina respirará por él.
- Dios mío.
Esperen, alto.
- No hay deslizamiento derecho.
- Neumotórax.
No hay que intubar.
- ¿Qué está pasando?
- Tiene un pulmón colapsado.
No había historial de trauma
que causara neumotórax.
Guantes, doctora King.
Con asma, hay aire atrapado.
Cuando los pulmones no pueden exhalar,
se inflan de más
y pequeños sacos de aire explotan.
¿Cómo lo arreglan?
Así.
Qué bien
que la doctora Conley estaba aquí.
Sí.
Hay que buscar una cama
en terapia intensiva.
No queremos un paciente así aquí.
- Hola, Robby.
- Hola. ¿Qué tal el escaneo?
Bien.
Tomará tiempo
recibir los resultados de radiología.
No hay problema.
La enfermera Vivi y yo
necesitamos tiempo para coordinar agendas
- los siguientes meses.
- ¿Ah, sí?
Sí. Siempre quise aprender
a andar en motocicleta y Duke me enseñará.
Nadie sabe de motos como Duke.
Y me hará un descuento.
Todo un caballero.
Llévalo a su cuarto.
¿El próximo sábado
está bien para ti, Vivi?
Tal vez podríamos cenar al terminar.
Doctora Mohan,
Lorrie Diaz llegó para ver a su esposo.
- Viene para acá.
- Sí, voy para allá.
- ¿Señora Diaz?
- Hola.
¿Orlando ya consiguió cuarto?
No.
Le traje su cena de Burgatory.
Es hamburguesa de pollo,
sin pan, solo lechuga.
Mejor que comida de hospital.
Lo trata nuestra mejor especialista
en lesiones cerebrales.
¿Va a despertar?
No sabremos por varias semanas.
¿Y luego volverá a la normalidad?
En el mejor de los casos,
tardará un año
para ser independiente en casa.
¿Y en el peor caso?
Cuidado permanente
por discapacidad severa.
¿Lo dejaron salir?
Él insistió en irse a su segundo empleo.
¿No lograron que se quedara?
Era competente,
conocía los riesgos,
respetamos su decisión de irse.
- ¿Aun si fue una estupidez?
- Quise detenerlo.
Ofrecí darle los suplementos
para atenderse en casa,
pero se fue antes de dárselos.
Dijo que no podía perder un día de paga.
¿Doctor Langdon?
¿Está bien?
Sí, solo me estaba...
preguntando si estoy listo
para volver aquí.
Claro que sí.
Diez meses es mucho tiempo.
Casi mato al chico con una intubación.
Ni se me ocurrió revisar por neumotórax.
- No había ningún trauma que...
- Debí saberlo.
Bueno, yo...
Di una declaración hoy.
Y...
las preguntas de los abogados
me hicieron sentir como una mala doctora.
No siempre hacemos todo bien a la primera.
Habría notado el colapso.
Quizá no de inmediato,
pero lo habría salvado.
No creo que Robby coincida contigo.
Me estuvo jodiendo todo el día.
Bueno, Robby se irá tres meses.
Y bueno, sin Robby aquí...
no quiero que se vaya usted.
"Lo que no me mata, me hace más fuerte".
Vaya.
Friedrich Nietzsche.
Sí.
Nietzsche, sí.
No Kelly Clarkson.
- Oye, ese es enorme.
- Sí.
Austin Green, el triple A de Ogilvie.
¿G-R-E-E-N?
Sí, ¿por qué? ¿Qué haces?
Quiero ver
cuándo volverá Ogilvie de cirugía.
- Ay, mierda.
- Qué.
No sobrevivió.
Murió en la mesa hace 40 minutos.
Entonces, ¿dónde está Ogilvie?
Vaya.
Su paciente se hizo tomografía
hace medio año
que mostró el triple A
de cuatro centímetros.
Muy pequeño para cirugía.
Tenía que volver cada seis meses
para repetir ultrasonido,
pero creo que no lo hizo.
De funcionar las computadoras,
lo habríamos visto.
¿Por qué no le dijo a Ogilvie?
Quizá lo olvidó
u Ogilvie no hizo las preguntas correctas.
Dennis, ¿tienes un momento?
Sí. ¿Qué necesitas?
Adolescente con joyería magnética
atorada en ambos lados de su septum.
Probé con una cureta de plástico.
Mucho dolor y luego hubo sangre.
Deben quitarla
- antes de que causen daño permanente.
- Sí.
¿No hay alguien de mayor rango
o un médico responsable?
Estamos tratando de salir ya.
Todos ocupados.
- Ya tomé uno por el equipo.
- Sí.
Está bien.
Los resultados de la mujer amarilla.
INR en 2.2.
El hígado está en problemas,
pero no muere aún.
Dile que deje la cúrcuma.
Admítela para monitoreo y cuida PFH.
Lo tengo.
- ¿Central 10?
- ¡Sí!
Sleepmaxxing, ¿en serio?
Sigo las tendencias en línea.
¿Ese es tu secreto
para los casos difíciles?
Solo pienso en lo más tonto
que alguien puede hacer
y supongo que lo hizo.
Bueno, ella trataba de ser saludable.
Sí, pero siguiendo el consejo de tontos.
La cúrcuma la recomiendan muchos doctores.
Entonces pregúntale al doctor la dosis
o ve a un lugar respetable como el CDC.
Espera, lo olvidé,
es un sitio de basura tóxica.
Sí, bueno...
Se ve bastante mal.
Si empeora, necesitará un trasplante.
Porque es una enorme pendeja.
¡Vaya!
No. De hecho, la aprecio.
Nuestro empleo depende
de estos grandes pendejos.
Muy bien.
Buenas noches, Perlah, Monica.
Buenas noches, doctor Robby.
- Buenas noches.
- Adiós, Emma.
Podrías quedarte a apoyar.
Dana me dijo que descansara
antes del turno de mañana.
Sí, tuviste un día pesado.
No fue tan malo.
¿Por qué no veo los resultados de Duke?
Es nuevo, aún no está en el sistema.
Puedo ir a radiología
y pedir la impresión.
Gracias, Monica.
Listo para tomar unos más.
Orlando está cómodo por ahora.
- ¿Cómo está?
- Los números, bien. PPC 22.
Bueno, tiene posibilidad
de un resultado decente, al menos.
¿Crees que tiene oportunidad?
No sé si sobrevivir era el resultado
que él estaba esperando.
¿Qué?
Le dijo a Samira
que tiene una deuda médica
- y su vida tal vez...
- Señora Diaz.
¿En qué la ayudamos?
¿El baño?
Sí, Perlah se lo mostrará.
No es buena idea
- hablar de un paciente...
- Lo sé.
- en un área pública.
- Estuviste a punto de...
- ¡Pero no lo hice!
Muy bien...
¿Cuánto tiempo llevan ahí?
- Al menos dos horas.
- ¿Y cómo pasó?
Con mi arete.
Se supone que sería rojo, blanco y azul
y verse en la pirotecnia.
Le dije que para la nariz solo un lado,
pero nunca escucha.
Puede ser muy grave
si no la quitamos rápido,
puede cortar el flujo sanguíneo
y colapsar el septum.
Entonces...
¿mi nariz quedaría deforme?
- ¡Santo Dios, quítenlo!
- Sí, ese es el plan.
Ella lo intentó y dolió mucho.
Porque se atoraron
con una gran fuerza magnética.
- Sí.
- No, no, no.
No voy a usar las puntas.
Voy a darle la vuelta y usar el mango.
Igual dolerá.
Es probable que no.
Solo quédate quieta.
Muy bien...
¿En serio?
Fue asombroso.
Una media hora más
y podemos enviar esa pizarra al almacén.
Con gusto.
- ¿Doctor Robinavitch?
- ¿Sí?
Los resultados de su amigo.
Mierda.
¿Duke?
¿Vas a decirle?
Veré al cirujano primero.
Doctor Robby, tengo noticias
sobre un paciente.
No es buen momento.
- Creí que te habías ido.
- Sí, me fui.
El doctor Ogilvie está sentado ahí afuera,
cubierto de sangre.
¿Qué está haciendo?
Está como viendo al vacío.
Traté de hablarle,
pero creo que no me oía.
Monica, ¿puedes llamar a cardiotorácica?
- Voy a ver como está Ogilvie.
- Por favor.
Personal de mantenimiento,
se les solicita en recepción.
URGENCIAS
Oye, Ogilvie...
¿Ogilvie?
¿Estás bien, amigo?
99 con 2 litros.
Sibilancias espiratorias dispersas.
Ya está mucho mejor.
Los esteroides actuarán pronto.
Seguirá mejorando.
¿Cuándo iré a casa?
En un día o dos.
Y te daremos de alta
con un inhalador Symbicort
que durará como un mes.
Espero recuperar Medicaid antes.
¿Cómo lo perdieron?
Enviaron una carta de reevaluación
al viejo departamento.
No la reenviaron.
Cuando fui por su prescripción,
la farmacia dijo
que ya no teníamos cobertura.
¿Y aún no lo pueden recuperar?
He tratado por meses.
Para registrarte,
piden declaraciones, recibos.
Corto el cabello.
Mi ingreso varía.
Muchos de mis clientes tienen problemas.
Así que, ha sido difícil.
Si se queda sin Symbicort
antes de recuperar Medicaid,
puede volver y le daremos otro inhalador.
¿Hay algún paciente aquí?
Porque todos aquí se ven muy saludables.
El doctor Shen estará con Grady
toda la noche.
Sí, turno diurno, lo tenemos.
Los dejamos en buenas manos.
Estaba muy asustado.
Gracias.
No fue nada.
Debido a su lesión,
las cosas han cambiado.
Busco al doctor Abbot.
Hace rato que no lo veo.
Disculpen.
Con una incapacidad a largo plazo,
todo puede ser más fácil.
¿Más fácil?
Su condición lo califica
para Medicare y Medicaid.
Y, desde ahora,
cubrirán costos,
incluyendo atención médica a domicilio.
- Bien.
- Tal vez no sea el mejor momento.
Quiero tranquilizarla
sobre futuros costos.
Robby.
Noelle.
Sigues aquí.
No es el mejor día
para poder salir a tiempo.
- Es todo por un tiempo, ¿eh?
- A menos que quieras venir.
No. Pero, gracias.
Aun si no es una oferta sincera.
- ¿Cómo?
- Por favor.
Sé bien que no debo ponerme
entre un hombre y su búsqueda espiritual.
"Búsqueda espiritual".
Esa es mi forma agradable de decirlo.
Es probable que no quiera oír
la forma desagradable.
Es probable que no.
Espero que esto no sea...
por escapar de mí.
Ya soy mayor, puedes decírmelo y ya.
No tiene nada que ver contigo.
Claro.
¿Es el viejo "no eres tú, soy yo"?
En este caso, es verdad.
Disculpen.
- Hasta la próxima semana.
- Son tres meses.
Como dije, hasta la próxima semana.
Mi primer día aquí como estudiante,
había un paciente.
Era un tipo agradable.
Llegó con dolor de estómago.
Vi un cálculo en el ultrasonido.
Electro normal, troponina...
El dolor pasó,
y estaba en el pasillo
cuando sufrió un paro cardiaco.
No pude salvarlo.
La gente muere.
Y hacemos lo mejor posible,
pero la gente muere.
¿Alguna vez te acostumbras?
No.
No, tú...
tratas de aceptarlo.
Buscas un equilibrio.
No sé si podré tolerar otro día como hoy.
Atención primaria suena mucho mejor.
O pediatría.
Sí, quizá.
Yo sé que me aburriría a morir.
Ya en serio,
me gusta el desafío
de enfermedades sin diagnosticar,
de decisiones rápidas,
de procedimientos que salvan vidas.
Y me gusta estar aquí para las personas
en los peores días de su vida.
¿Sabes qué creo?
¿Qué?
Creo que debes ir a casa.
Creo que debes dormir
y que debes esperar a mañana
para decidir si quieres volver.
La verdad, no quiero...
entrar y ver a todos.
Sí.
Quítate la bata. Yo la guardo.
Tu turno terminó.
Ve a casa.
¡Ay, Dios!
- Lo siento.
- Estoy bien.
Hay un maniquí en la silla de ruedas.
Sí, se pasea por ahí.
Ya veo que me reemplazaron.
¿Te robé tu lugar?
- En realidad, no.
- ¿Estás seguro?
¿Dónde estabas?
Encontré a Ogilvie.
¿Y?
Y ya se va a casa.
¿Es todo?
Es una larga historia.
Bueno, tengo mucho tiempo.
Debo respetar su privacidad.
¿Dónde queda la diversión?
Lo siento.
La trituradora se atascó.
Sí. Intenta ponerla en reversa.
- Perfecto.
- Solo dale un golpecito.
Patéala.
¡Santo... cielo!
¿El señor Digby consiguió un cuarto?
En tus sueños.
No está en Sur 21.
Sí lo está.
Hay alguien nuevo.
¿Cabello corto y afeitado?
Yo me encargo.
Le exploratoria mostró patología obvia
y pedí angiotomografía.
Clásico aneurisma de aorta ascendente
de ocho centímetros.
Mortalidad de un año, 50 %.
- Y necesita cirugía.
- Si quiere vivir.
Bueno, es un amigo.
Hablaré con él
para que lo admitan contigo.
Hoy no.
¿Por qué no?
Debe ir a cardiología y neumología
para que lo aprueben.
Harán eco estrés y la espiro.
Deben admitirlo y evaluarlo
como internado.
En fin de semana festivo no hacen nada.
Que descanse en casa.
- Es una bomba de tiempo.
- Debe llevar así años.
Que venga la próxima semana
con un especialista y sus análisis.
Si sale bien, tendrá su operación.
- ¿Y si hay ruptura antes?
- Que llame al 911.
Es lo que hay, Robby.
Envíame su número y mi oficina lo llamará.
- ¡Mierda!
- ¡Oye!
¡Da una vuelta, anda!
- ¡Dos para el alta!
- No toques la campana.
Las computadoras ya funcionan.
No para estos dos.
Aún no tienen registro electrónico.
Oye, espera.
El niño espera radiografía de muñeca.
Nunca pasó.
Y la de esquí acuático
espera series de rodilla.
Cancelé sus rayos X.
Los diagnostiqué con ultrasonido.
¿En serio?
Sí.
El pequeño tiene una fractura incompleta
del radio distal.
Le puse una muñequera.
Y la Señorita Stegman,
un desgarro de menisco.
Inmovilizador de rodilla y muletas.
Pudiste ayudar en el turno diurno de hoy.
No nos enseñan
mucho ultrasonido musculoesquelético.
Lo sé, por eso tomé optativas
en Harvard y Highland.
¿Aplicarás para una especialidad
de ultrasonido aquí?
Sí, pero es muy competitiva.
- Es lo que oí.
- Es poco probable.
Solo tengo una publicación.
Es una serie de reportes de caso
diagnosticando dislocación
solo con ultrasonido.
Si quieres aprender más, puedes unirte.
Faltan tres por escanear.
Tal vez en otro momento.
Genial.
Oye, no atasques la trituradora.
¿Son dos registros?
No, es mi aplicación para la especialidad.
Oye...
lamento lo de tu paciente.
Sí. Orlando no está muy bien.
No. Hablaba sobre el triple A
que trataste con Ogilvie.
No sobrevivió a la cirugía.
Quise hablar con Robby al respecto,
pero está ocupado.
Disculpa.
Mierda.
¿Crees que estoy al borde?
Humillas a Samira, luego a McKay...
Había que decirles
de su conducta inaceptable.
Sí, pero en privado, como tu opinión
sobre el posible suicidio de un paciente.
¿Y golpear cosas? Por favor.
Termina con la mierda que te molesta
y vete.
- No puedo.
- Sí puedes.
A mis hijos les daba un tiempo fuera
cuando...
No eres mi madre.
¿Sí? Pues qué mal. Necesitas una.
Tuve una y se fue. No necesito otra.
Necesito a alguien a cargo
mientras no estoy.
Oye, lo siento.
- No lo sabía.
- Nadie sabe.
¿Y a quién le importa?
- Necesitas una pausa.
- Para eso son los descansos.
Pues empiézalo, ya vete.
- Tengo mucho que hacer.
- Que otro hable con Duke.
- No, tiene que venir de mí.
- ¿Por qué?
Porque se lo debo.
Debe ser un amigo, no un extraño.
De otro modo huirá
y caerá muerto mientras no estoy.
Muy bien, termina con eso y luego vete.
No es solo Duke.
No creo que Al-Hashimi pueda con esto.
- ¿Qué significa?
- No estoy seguro, intento averiguarlo.
¿Sabías que quiere
- a dos médicos responsables?
- No.
- ¿Lo habló con Gloria?
- No lo sé.
Tampoco sé si Langdon va a recaer.
No sé si Whitaker podrá encargarse
de mi mierda.
No sé si Javadi renunciará
a lo que es buena
o si Samira fallará
por pendejadas con su madre.
- ¿Algo más?
- Sí, tú.
No me gusta que andes por ahí
con una jeringa llena de Versed.
Me preocupo por las personas
que me importan.
Nos las arreglaremos hasta que vuelvas.
- Siempre lo hacemos.
- ¿Sí? ¿Y si no vuelvo?
Subtítulos: Luis Rubén González
SPG Studios México